## 📚 Knowledge Base (Obsidian)
Этот репозиторий — база знаний, созданная в Obsidian. 
Здесь собраны заметки, структурированные для удобной навигации и поиска информации.

## 🚀 Как начать пользоваться
1. Установите Obsidian
   
2. Настройте хранилище (Vault)
Склонируйте репозиторий:
В Obsidian выберите "Open folder as vault" и укажите папку с клонированным репозиторием.

3. Установите необходимые плагины
 - Excalidraw - плагин для рисования
 - Templater - плагин, чтобы быстро вставлять шаблоны

4. Настроить чтобы файлы картинки, PDF и др. Отправлялись сразу в папку asserts. Уметь пользоваться плагином Excalidraw и templater

## 📖 Как использовать

### Иэрархия:
 00 - inbox - папка, где сначала создаются заметки
 01 - Учёба - очев, заметки, конспект про учебу
 02 - проекты - заметки про проекты
 03 - книги - заметки про книги
 ...
 99 - Оглавления - Место для main заметок(оглавлений), который связаны с другими заметками
 Шаблоны - папка, где лежат заготовленные шаблоны под разные типы заметок
 asserts - папка, куда загружаются все сторонние файлы, картинки, PDF

 Файл Main - связка, считается главный файлом, связывающий все заметки про оглавления и некоторая информация

### Как писать конспект(желательно пользоваться этими рекомендациям, но не обязательно)))
 1) Создать заметку\чертеж в папке 00 - inbox. Записать всю инфу, которую считаешь полезной. (1 этап - сбор информации)
 2) 2 этап обработка информации - посмотреть что записал на 1 этапе, структурировать и ответить на все неизвестные тебе вопросы.
 3) Перенести заметку в нужную директорию
 4) SUCCESS!!!

**Любые новые идеи, будут супер. В остальном полноя свобода.**
 
