---
tags:
  - конспект
  - учеба
  - философия
date: 2025-09-04
subject: Философия
---

# Философия. 1 Практика

## 📖 Основные идеи / тезисы
- Миф это не только древние штучки. Разрушители мифов, превращают миф в науку. Любую штуку, можно сказать это божья сила и тд. Часто, вещи с которыми мы встречаемся в нашей жизни, например реклама, это часто миф. Это миф в современности. 
- В основе мифа лежит ритуал, на ритуале завязано объяснение(только лишь от объяснение). Миф чаще ситуативен
- Философия помогает связать с нашим мировозрением. А также с мифологическими штучками в реал жизни, потому что мы не машины и не рациональны. Наш курс не про то доказательство всего, а что то с чем иногда нужно привязать наше мышление, к мифам.
- Физика рассматривает стол как что то материальное. Биолог скажет как стол выращен был, дерево. У всех свой метод. Философия как метод критического мышления. Чтобы связать науки ниточками и посмотреть на ситуацию с другой стороны. Науку - достаточно новое изобретение, вложились только в 19 веке. В том виде в которые мы которые сейчас привыкли смотреть, слушать, нюхать. 

## 📝 Термины и определения


## 💡 Мысли и ассоциации
- Как по мне на практике полезно было, как ни странно сама практика. Умение задавать странные вопросы и на них отвечать).

## ❓ Вопросы
- Зачем нужна философия? - Чтобы уметь задавать вопросы, а не только получать ответы. Отделять все лишнее и оставлять только главное. Мыслить критически.
- Филосовские вопросы:
	- Что есть истина?
	- В чём смысл жизни?
	- Что есть человек?
	- Что такое добро и зло?
	- Есть ли у человека свобода или всё предопределено?
	- Существует ли Бог?
	- Что первично — материя или сознание?
	- Как мы можем быть уверены, что знаем мир правильно?
	- Что такое справедливость?
	- Есть ли у времени начало и конец?

- Как отвечать на филосовские вопросы?


 







