---
tags:
  - конспект
  - учеба
  - философия
date: 2025-09-04
subject: Философия
---

# Философия. Лекция 1

## 📖 Основные идеи / тезисы
- Первый философ - **Фалес**

### FUNNY FACTS ABOUT OLD EGYPT
- Верим что знания даны богами
-  НЕЛЬЗЯ СЧИТАТЬ ПЛОЩАДЬ ТРЕУГОЛЬНИКА БУДЕШЬ НАКАЗАН
- СТРОИТЬ ПИРАМИДУ
- НЕЛЬЗЯ МЕНЯТЬ ЕГИПЕТСКУЮ МАТЕМАТИКУ
- мифы не исчезают из нашей жизни ни куда
- миф - это наша повседневность
- Рабы не люди => 1 раб = 0 людей

Биография Фалеса(автор Максим).
Родился бро и пошел учится, был с энтузиазмом братишка. Правда люди в него не верили, говорили кончай учится, идем ходить убивать\трахать\жрать и тд. А фалес уехал учится на несколько лет. Вернулся с бородой - мудрый чувак. Но не смог еще показать каков он, и люди до сих не верили в него. Потом Фалес присел и стал смотреть на звезды. Его спросила а нахуя?. Ответил - "Я смотрю на звезды, чтобы смотреть на звезды". Потом через год, случилась засуха и у всех не было урожая маслин. В то время еще верили в богов и считали раз нету урожая, значит боги злятся и нужно просить прощения и делать жертвоприношение. А Фалес в это время стал действовать, пошел скупать у каждого чел(3 чела на деревню) маслодавилки(чтобы масло делать). Скупал за всякую хуйню, тип давай я тебе помогу, а ты мне отдашь маслодовилку. Все равно нету маслин. Ну и собрал он все маслодавилки. А на след год, появился первый уражай маслин. А тут бац, а маслодавилки то, все у Фалеса. И с того момента, больше никто не шутил над Фалесом. Все поняли что серьёзный типочек. Фалес - ебанный предприниматель.

### История как менялась философия в разные века(без указания веков*)
#### Философия первоначальная
- \ на существенное и несущественное  
-  Ситуативность 
-  ритуальность 
-  герметичность
#### Философия Фалеса
- Мифологическое сознание всегда конкретно
- "самоценность знаний"
-  "объяснение" + предсказание
- "проза, память" понимание
#### Современная философия
 - оптимизация
 -  деление на фундаментальную науку(знания ради знаний) -> прикладные знания
 -  модель
 -  язык


(в 17 веке появляется классическая наука -> гос право -> сознание) - это после философии, стала называться царицей наук, метанаука

## 📝 Термины и определения
-  **Философия = любовь к мудрости + искусство задавать вопросы + поиск оснований мира.**(Мое любимое определение)
- **Выражение экзаметра** - стихотворный размер, античный, используется в греческой и латинской поэзии. Это **шестистопный дактиль**. Это выражение, когда ты читаешь без выражение и быстро. Можно поискать в ютубчеке.
- **Альтернатива миф** - В античности миф был главной формой объяснения мира. **Философия** стала альтернативой мифу: 
	- вместо образов → понятия,
    - вместо сакральных рассказов → логические структуры.
- Но миф никуда не исчез — он остался в культуре, повседневности и даже в науке.
- **Миф научности** - Современный миф = вера в науку.
## 💡 Мысли и ассоциации
- Понравился *Выражение экзаметра.* Хочу в будущем попробовать научится говорить в таком тоне.

## ❓ Вопросы
